---
title: "P2PU Werte: Peer-Learning, Gemeinschaft und Gleichheit"
---

P2PU wird von drei Grundwerten geleitet.
 
Peer-Learning: Grundlage unserer Arbeit ist die Überzeugung, dass Lernen eine soziale Aktivität ist. Wir glauben, dass jeder Mensch durch seine eigenen Lebenserfahrungen Wissen entwickelt, dass Menschen lernen, wenn sie sich mit anderen Menschen austauschen und miteinander in Kontakt treten und dass Feedback notwendig ist, um sich zu verbessern.
 
Gemeinschaft (Community): P2PU ist ein Community-zentriertes Projekt, das sich in der gesamten Organisation von Lernteams bis zu unserem Governance-Modell widerspiegelt. Wir beziehen Lernende und Mitarbeitende in alle Phasen der Gestaltung und Durchführung unserer Arbeit ein und glauben, dass nachhaltige Lerngemeinschaften durch die Zusammenarbeit der Basis und nicht durch hierarchische Mandate geschaffen werden.
 
Gleichheit (Equity): Gleichheit beim Lernen ist nur möglich, wenn wir Bildung als soziales Gut und nicht als Ware erkennen. Eine Grundvoraussetzung für diesen Wert ist die Verpflichtung, offen zu arbeiten und das Gemeinwesen, die Gemeinschaft besser zurückzulassen, als wir sie vorgefunden haben. Es ist nicht genug, Raum für den Zugriff auf Bildung zu schaffen. Systemische Ungerechtigkeit bedeutet, dass der Zugang nicht gleichberechtigt ist, und wir müssen bei jedem Schritt des Weges aktiv auf Inklusion und Zugänglichkeit achten.
 
Durch die Einberufung einer Gruppe von Lernenden, die an einem ähnlichen Thema interessiert sind, hat man die Grundlage für eine offene, kollaborative Lernumgebung geschaffen, die das Potenzial hat, genau das unterstützende System zu sein, das viele Lernende benötigen. Lernkreise können eine reichhaltige, inspirierende Lernumgebung schaffen, in der jeder gleichzeitig unterrichtet und lernt, handelt und beobachtet, spricht und hört. Dies eröffnet den Lernenden neue Perspektiven, bietet die Gelegenheit, nützliche soziale Fähigkeiten zu entwickeln, und ermöglicht Einzelnen, etwas Größeres zu erreichen, als sie alleine darstellen würden.


