---
title: Nutzungsbedingungen
layout: basemd
bundles:
- style
---

# Nutzungsbedingungen

Dies ist eine Übersetzung der englischen Nutzungsbedingungen. Das Original finden Sie [hier](https://www.p2pu.org/en/terms/).

Übersetzung: Juliana Pranke, Zentral- und Landesbibliothek Berlin, 2019

<hr/>

Vielen Dank, dass Sie sich für die Peer 2 Peer University, Inc. (mit den verbundenen Unternehmen "P2PU" oder "We") entschieden haben, die auf der Website "www.p2pu.org" oder auf anderen Anwendungen und Diensten verfügbar sind, welche P2PU gehören oder von P2PU betrieben werden (zusammen und von hier an die "Dienstleistung(en)").

Dies ist eine rechtliche Vereinbarung zwischen Ihnen und P2PU. Bitte lesen Sie dieses Dokument und alle Regeln und Richtlinien, die sich auf Ihre Nutzung der Dienstleistung beziehen (einschließlich der P2PU-Datenschutzrichtlinie und der Markenrichtlinie). Alle diese Dokumente zusammen bilden die "Nutzungsbedingungen". Durch die Nutzung der Dienstleistung erklären Sie sich mit diesen Bedingungen einverstanden. Wenn Sie diese Bedingungen nicht akzeptieren, nutzen Sie die Dienstleistung bitte nicht.

Die Dienstleistungen sind nicht für Personen unter 13 Jahren gedacht. Wenn du unter 13 Jahre alt bist, nutze die Dienstleistungen bitte nicht. Wenn Sie über 13 Jahre alt sind, aber das Mindestalter für die Einwilligung noch nicht erreicht haben, müssen Sie die Einwilligung Ihrer Eltern einholen, bevor Sie die Dienstleistungen nutzen können.

## 1. Datenschutz.

1. Ihre Privatsphäre ist uns wichtig. Bitte lesen Sie unsere Datenschutzerklärung verfügbar im englischen Original unter [https://www.p2pu.org/en/privacy](https://www.p2pu.org/en/privacy)/ und in deutscher Übersetzung unter [https://berlin.p2pu.org/privacy/](https://berlin.p2pu.org/privacy/) sorgfältig durch, um Einzelheiten zur Erfassung, Verwendung und Offenlegung Ihrer persönlichen Daten zu erfahren. Unsere Datenschutzerklärung wird hiermit durch Bezugnahme in diese Nutzungsbedingungen aufgenommen.

## 2. Marken.

1. Ihre Verwendung von Marken, Handelsnamen oder anderen Herkunftsangaben von P2PU unterliegt unserer Markenrichtlinie, die von Zeit zu Zeit aktualisiert wird (die "P2PU-Markenrichtlinie"). Material, das durch eine Marke geschützt ist, ist von der für diese Seite geltenden CC BY-SA 4.0-Lizenz ausgeschlossen.

## 3. Änderung der Bedingungen.

1. Wir können diese Vereinbarung von Zeit zu Zeit ändern und werden angemessene Anstrengungen unternehmen, um Sie zu benachrichtigen, wenn wir dies tun. Wenn Sie die Dienstleistungen nach der Veröffentlichung von Änderungen weiterhin nutzen, stimmen Sie diesen Änderungen zu.

## 4. Eigentum.

1. Wir und unsere Lizenzgeber besitzen und betreiben die Dienstleistungen. Alle Materialien, einschließlich der Inhalte, visuellen Schnittstellen, interaktiven Funktionen, Informationen, Grafiken, Designs, Kompilierungen, Computercodes, Produkte, Software, Dienstleistungen und anderer Elemente der von uns bereitgestellten Dienstleistung (die "P2PU-Materialien") und andere Teile der Dienstleistung sind durch geistiges Eigentum, Eigentumsrechte und geltendes Recht geschützt. P2PU-Materialien enthalten weder Ihre (unten definierten) Benutzerinhalte noch andere Inhalte, die anderen Benutzern der Dienstleistung gehören und von diesen bereitgestellt werden, einschließlich Lehrer\*innen. Viele der P2PU-Materialien werden unter einer zulässigen oder offenen Lizenz für Sie lizenziert. Nur in dem Umfang, in dem P2PU-Materialien nicht ausdrücklich für Sie lizenziert werden, behalten wir uns alle Rechte vor, die nicht ausdrücklich in diesen Bedingungen gewährt werden. Sie dürfen keine Rechte, Titel oder Interessen an der Dienstleistung oder den P2PU-Materialien erwerben, mit Ausnahme der in dieser Vereinbarung festgelegten eingeschränkten Rechte oder einer ausdrücklichen Lizenz von uns oder unseren Lizenzgebern.

## 5. Kurse.

1. Sie erkennen Folgendes an:
    1. Obwohl einige Institutionen von Zeit zu Zeit mit P2PU zusammenarbeiten und Ihnen möglicherweise so genannte Credits (Punkte für das Erreichen eines Bildungsabschluss, vor allem an anglo-amerikanischen Bildungseinrichtungen) anbieten, wenn Sie Teil einer solchen Institution sind, ist P2PU keine Bildungseinrichtung und P2PU-Kurse sind derzeit in keinem Land ein akkreditierter Studiengang.
    1. Der Unterricht mit P2PU ist freiwillig und wir sind eine nicht akkreditierte Einrichtung, die von Freiwilligen betrieben wird.
    1. dass Ihre Teilnahme an P2PU-Kursen freiwillig ist;
    1. dass wir keine Garantie für die Anmeldung zu P2PU-Kursen oder das fortgesetzte Angebot von Kursen übernehmen;
    1. Wir behalten uns das Recht vor, die Anzahl der Einschreibungen in jedem Kurs aus irgendeinem Grund zu begrenzen.
    1. dass wir uns das Recht vorbehalten, Ihre Teilnahme an dem Kurs aus irgendeinem Grund zu beenden;
    1. Wir behalten uns das Recht vor, den Beginn und das Ende eines Kurses aus irgendeinem Grund zu ändern. und
    1. Wir behalten uns das Recht vor, einen Kurs aus irgendeinem Grund abzusagen.

## 6. Benutzer\*inneninhalt.

1. Allgemein: Die Dienstleistungen können das Übermitteln und Veröffentlichen oder Verknüpfen von Texten, Chat-Protokollen, Bildern, Medien, Audio- und Videoaufzeichnungen, Kommentaren oder anderen von Ihnen und anderen Benutzern übermittelten Inhalten ("Benutzer\*inneninhalten") und das Verknüpfen, Hosten, Weitergabe und/oder Veröffentlichung solcher Benutzer\*inneninhalte ermöglichen. Wir können und werden nicht versprechen, dass wir Ihre Benutzer\*inneninhalte veröffentlichen oder dass wir sie nach der Veröffentlichung nicht mehr entfernen. Darüber hinaus garantieren wir keine Vertraulichkeit in Bezug auf Ihre Benutzer\*inneninhalte. Sie behalten alle Eigentumsrechte an Ihren Benutzer\*inneninhalten, aber wir benötigen die Rechte, sie über unsere Dienstleistung verfügbar zu machen.

1. Indem Sie Benutzer\*inneninhalte an uns senden, erteilen Sie P2PU und seinen verbundenen Unternehmen sowie jedem Nutzenden des P2PU-Dienstes eine Lizenz für Ihre Benutzer\*inneninhalte unter der Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International License Lizenz, die unter http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode verfügbar ist und zukünftige Versionen dieser Lizenz. Ohne Ihre Rechte aus der vorstehenden Lizenz einzuschränken, gewähren Sie P2PU und seinen verbundenen Unternehmen durch die Übermittlung von Benutzer\*inneninhalten auch das Recht, den Namen zu verwenden, den Sie in Verbindung mit diesen Benutzer\*inneninhalten übermitteln.

1. Zusicherungen und Gewährleistungen. Sie sind allein verantwortlich für Ihre eigenen Benutzer\*inneninhalte und die Folgen ihrer Veröffentlichung oder Veröffentlichung. Unabhängig von jeder Lizenz, unter der uns diese Benutzer\*inneninhalte zur Verfügung gestellt werden, versichern, erklären und/oder garantieren Sie in Verbindung mit Ihrer Nutzung unserer Dienstleistung und Ihrer Benutzer\*inneninhalte, dass: (i) Sie die erforderlichen Lizenzen, Rechte, Einwilligungen und Genehmigungen zur Nutzung besitzen oder über diese verfügen und uns autorisieren alle Patent-, Marken-, Urheber- oder sonstige Eigentumsrechte an und für sämtliche Ihrer Benutzer\*inneninhalte zu nutzen, um die Aufnahme und Nutzung von Benutzer\*inneninhalten in der von uns vorgesehenen und hier in den Nutzungsbedingungen dargelegten Weise zu ermöglichen und die oben genannten Rechte und Lizenzen zu gewähren, (ii) Sie sich nicht in einem Land befinden, das einem Embargo der US-Regierung unterliegt oder das von der US-Regierung als "Terroristen unterstützendes Land" ausgewiesen wurde, (iii) Sie nicht in einer der US-Regierungsliste verbotener oder eingeschränkter Parteien aufgeführt sind, und (iv) Ihre Benutzer\*inneninhalte, unsere Nutzung dieser Benutzer\*inneninhalte gemäß diesen Bedingungen und unsere Ausübung der oben genannten Lizenzrechte weder jetzt noch zukünftig: (a) Rechte Dritter, einschließlich Urheber-, Marken-, Patent-, Geschäftsgeheimnis-, Urheberrechts-, Persönlichkeitsrechts-, Publizitäts- oder sonstige geistige Eigentums- oder Eigentumsrechte, einschränken, verletzen oder missbrauchen wird; (b) das Recht auf Privatsphäre, Publizität oder andere Eigentumsrechte einer anderen Person verleumden, diffamieren, beleidigen oder verletzen wird; oder (c) gegen geltende Gesetze oder Vorschriften verstoßen wird.

1. Haftungsausschluss für Inhalte. Bei der Nutzung der Dienstleistung sind Sie Benutzer\*inneninhalten und anderen Inhalten (wie P2PU-Materialien und anderen Inhalten) aus verschiedenen Quellen ausgesetzt. Wir sind nicht verantwortlich für die Richtigkeit, Integrität, Qualität, Rechtmäßigkeit, Nützlichkeit, Sicherheit oder geistigen Eigentumsrechte an solchen Inhalten. Darüber hinaus können Sie Inhalten ausgesetzt sein, die ungenau, anstößig, unanständig oder beanstandbar sind, und Sie erklären sich damit einverstanden, auf alle gesetzlichen oder rechtlichen Rechte oder Rechtsmittel zu verzichten, die Sie in Bezug auf solche Inhalte gegen uns haben oder haben könnten. Wir unterstützen keine Benutzer\*inneninhalte oder andere Inhalte oder Meinungen, Empfehlungen oder Ratschläge, die in ihnen zum Ausdruck gebracht werden. In keinem Fall haften wir für oder in Verbindung mit Benutzer\*inneninhalten oder anderen Inhalten, einschließlich, aber nicht beschränkt auf, Ungenauigkeiten, Fehler oder Auslassungen in Inhalten, für Verletzungen des geistigen Eigentums in Bezug auf Inhalte oder für Verluste oder Schäden jeglicher Art, die durch die Verwendung von Inhalten entstehen, die über die Dienstleistung veröffentlicht, per E-Mail versendet oder auf andere Weise angezeigt, heruntergeladen oder übertragen werden.


## 7. Monitoring von Nutzenden und Inhalten.

1. Alle Inhalte unterliegen der alleinigen Verantwortung der Person, von der sie stammen. Wir haben keinen Einfluss auf die von Nutzenden eingestellten oder anderweitig von Dritten zur Verfügung gestellten Inhalte und sind nicht verpflichtet, diese Inhalte zu irgendeinem Zweck zu überwachen. Wir können Inhalte nach eigenem Ermessen überwachen oder vorab überprüfen, übernehmen jedoch keine Verantwortung für die Inhalte und sind nicht verpflichtet, unangemessene Inhalte oder die Verantwortung für das Verhalten des/der Benutzer/in, der/die sie übermittelt, zu ändern oder zu entfernen. Wir können auch Benutzer\*inneninhalte oder andere Inhalte entfernen, die nach unserer alleinigen Beurteilung gegen diese Bestimmungen verstoßen oder auf andere Weise beanstandet werden. Sie erklären sich damit einverstanden, alle mit der Verwendung von Benutzer\*inneninhalten oder anderen Inhalten verbundenen Risiken zu einzuschätzen und zu tragen, einschließlich des Vertrauens in die Richtigkeit, Vollständigkeit, Nützlichkeit oder Rechtmäßigkeit dieser Benutzer\*inneninhalte oder anderer Inhalte.

## 8. Nutzung der Dienstleistung.

1. Vorbehaltlich der Bestimmungen und Bedingungen in diesen Bedingungen erteilen wir Ihnen die Erlaubnis, die in diesen Bedingungen festgelegten Dienstleistungen zu nutzen, vorausgesetzt, Sie halten sich an die geltenden Lizenzbestimmungen und nutzen den Dienst nicht für illegale Zwecke. Sie versichern und garantieren uns, dass Sie die Dienstleistung in Übereinstimmung mit allen für Sie geltenden Gesetzen nutzen.


## 9. Verbotene Verwendungen.

1. Als Bedingung für Ihre Nutzung der Dienstleistung werden Sie die Dienstleistung nicht für einen Zweck nutzen, der gesetzwidrig oder durch diese Bedingungen verboten ist. Der Zugriff auf die P2PU-Materialien und -Dienste aus Gebieten, in denen ein solcher Zugriff oder eine solche Verwendung illegal ist, ist verboten. Sie sind dafür verantwortlich, alle lokalen Regeln, Gesetze und Bestimmungen einzuhalten, einschließlich, ohne Einschränkung, Regeln zu Rechten an geistigem Eigentum, Internet, Technologie, Daten, E-Mail oder Datenschutz.
1. Sie erklären sich damit einverstanden, Benutzer\*innen der Dienstleistung nicht zu diffamieren, zu belästigen, zu missbrauchen, zu bedrohen, zu verfolgen oder zu betrügen oder persönliche Informationen über Benutzer\*innen oder Dritte ohne deren Zustimmung zu sammeln oder versuchen zu sammeln.
1. Sie erklären sich damit einverstanden, den Betrieb der Dienstleistung oder die Nutzung durch Nutzende in keiner Weise absichtlich zu beschädigen, zu beeinträchtigen oder zu deaktivieren, einschließlich des Uploads oder der sonstigen Verbreitung von Viren, Computer-Würmern, Spyware, Adware oder anderem schlechten Code.
1. Sie verpflichten sich, sicherheitsrelevante Funktionen der Dienstleistung nicht zu entfernen, zu umgehen, zu deaktivieren, zu beschädigen oder auf andere Weise zu beeinträchtigen.
1. Sie stimmen zu, nicht zu versuchen, unbefugten Zugriff auf die Dienstleistung oder einen Teil davon, andere Nutzungskonten, Computersysteme oder Netzwerke, die mit der Dienstleistung oder einem Teil davon verbunden sind, durch Hacking, Password Mining oder andere Mittel zu erlangen oder zu stören oder zu versuchen, die ordnungsgemäße Funktionsweise der Dienstleistung oder die im Rahmen der Dienstleistung durchgeführten Aktivitäten zu beeinträchtigen.
1. Sie erklären sich damit einverstanden, keine Materialien oder Informationen zu beschaffen oder zu versuchen zu beschaffen, die nicht ausdrücklich durch die Dienstleistung verfügbar gemacht wurden.
1. Sofern in der P2PU-Markenrichtlinie nicht anders angegeben, stimmen Sie zu, ohne unsere ausdrückliche schriftliche Zustimmung keine P2PU-Logos oder Marken zu verwenden.
1. Sie stimmen zu, keine unerwünschten Angebote, Anzeigen, Vorschläge zu machen oder Spam an andere Benutzer der Dienstleistung zu senden. Dies umfasst, ohne darauf beschränkt zu sein, unerwünschte Werbung, Werbematerial oder anderes Unterstützungsmaterial, Massenversand von kommerzieller Werbung, Kettenmails, Informationsankündigungen, Wohltätigkeitsanfragen und Unterschriftenanträge (Petitionen).

## 10. Kontoinformationen.

1. Sie stellen sicher, dass alle Zahlungsinformationen jederzeit korrekt und aktuell sind. Wir sind berechtigt, auf Ihre Kontoinformationen und Benutzer\*inneninhalte zuzugreifen, diese aufzubewahren und offenzulegen, wenn dies gesetzlich vorgeschrieben ist oder nach Treu und Glauben erforderlich ist, um (a) rechtliche Verfahren einzuhalten; (b) diese Bedingungen durchzusetzen; (c) um auf Behauptungen zu reagieren, dass Nutzer\*inneninhalte die Rechte Dritter verletzen; (d) um auf Ihre Kund\*innenserviceanfragen zu antworten; oder (e) die Rechte, das Eigentum oder die persönliche Sicherheit von P2PU, seinen Benutzer\*innen und der Öffentlichkeit zu schützen.

## 11. Passwort.

1. Da Sie für alle Aktivitäten verantwortlich sind, die unter Ihrem Benutzer\*innennamen und Passwort stattfinden, sollten Sie Ihr Passwort vertraulich behandeln. Sie sind allein dafür verantwortlich, die Vertraulichkeit Ihres Kontos und Passworts zu wahren und den Zugriff auf Ihren Computer einzuschränken, und Sie stimmen zu, die Verantwortung für alle Aktivitäten zu übernehmen, die unter Ihrem Konto oder Passwort stattfinden. Wenn Sie Grund zur Annahme haben, dass Ihr Konto nicht mehr sicher ist (z. B. bei Verlust, Diebstahl oder unbefugter Offenlegung oder Verwendung Ihrer Konto-ID oder Ihres Passworts), werden Sie uns umgehend unter admin@p2pu.org benachrichtigen. Wenn ein\*e andere\*r Benutzer\*in Ihr Konto verwendet, sind Sie möglicherweise für die Ergebnisse dieser Verwendung verantwortlich.

## 12. Links und Dienste Dritter.
1. Wir können Links oder Funktionen im Rahmen der Dienstleistung für andere Services, Webseiten oder Inhalte bereitstellen ("Drittanbieter-Services"). P2PU hat keine Kontrolle über solche Dienste oder Inhalte Dritter und macht daher keine Ansprüche oder Zusicherungen in Bezug auf die Richtigkeit, Qualität, Rechtmäßigkeit, Art, Verfügbarkeit oder Zuverlässigkeit von Diensten Dritter oder von Inhalten, auf die durch die Dienstleistung verwiesen wird, geltend und lehnt dies ausdrücklich ab. Wir bieten Ihnen Links nur als Serviceangebot an, und die Aufnahme eines Links in unsere Dienstleistung bedeutet nicht, dass wir der verlinkten Webseite oder den darin enthaltenen Informationen angehören, sie empfehlen oder sie übernehmen. ZUGRIFF UND NUTZUNG DER SERVICES VON DRITTANBIETERN, EINSCHLIESSLICH DER INFORMATIONEN, MATERIALIEN, PRODUKTE UND DIENSTE, DIE ÜBER DIENSTLEISTUNGEN VON UND DURCH DRITTANBIETER(N) ERHÄLTLICH SIND, UNTERLIEGEN AUSSCHLIESSLICH IHREM EIGENEN RISIKO. Wenn Sie unsere Dienstleistung verlassen, gelten unsere Bedingungen und Richtlinien nicht mehr. Sie sollten die geltenden Bestimmungen und Richtlinien, einschließlich der Datenschutz- und Datenerfassungspraktiken, für Services von Drittanbietern überprüfen.

## 13. Verfügbarkeit der Dienstleistung.

1. Wir können jederzeit Änderungen an den Medien, Web-Communities, Produkten oder Services, die innerhalb der Dienstleistung verfügbar sind, vornehmen oder diese einstellen und wir werden uns bemühen, Sie über alle Änderungen zu informieren, die unserer Meinung nach für die Dienstleistung wesentlich sind. Die Medien, Produkte oder Services der Dienstleistung können veralten, und wir verpflichten uns nicht, diese Materialien der Dienstleistung zu aktualisieren.

## 14. Meinungsverschiedenheiten zwischen Nutzenden.
1. Sie sind allein für Ihre Involvierung mit anderen Nutzenden verantwortlich. Bei Streitigkeiten mit einem/einer oder mehreren Nutzer\*innen stellen Sie P2PU (und die Muttergesellschaft, Tochterunternehmen, verbundenen Unternehmen, leitende Angestellten, Direktor\*innen, Vertreter\*innen, Joint Ventures und Mitarbeiter\*innen) von Ansprüchen, Forderungen und Schäden (tatsächlichen und Folgeschäden) jeglicher Art und Weise, bekannter und unbekannter Natur, frei, die sich aus solchen Streitigkeiten ergeben oder in irgendeiner Weise damit verbunden sind.

## 15. Verstöße gegen die Nutzungsbedingungen; Kündigung.

1. P2PU. Wir bemühen uns, dass P2PU reibungslos funktioniert. Wir können jedoch nach eigenem Ermessen jedes Benutzer\*innenkonto (oder einen Teil davon) kündigen, das Sie bei der Dienstleistung oder bei Ihrer Nutzung der Dienstleistung angelegt haben, und Ihr gesamtes Konto oder einen Teil davon oder einen Teil Ihres Benutzer\*inneninhalts entfernen, jederzeit, mit oder ohne Vorankündigung. Es liegt in unserem alleinigen Ermessen, den Zugriff auf die Dienstleistung oder einen Teil davon mit oder ohne Vorankündigung einzustellen. Sie stimmen zu, dass P2PU weder Ihnen noch Dritten gegenüber für eine Kündigung haftbar ist. Jeder Verdacht auf betrügerische, missbräuchliche oder rechtswidrige Handlungen kann an die zuständigen Strafverfolgungsbehörden weitergeleitet werden. Diese Rechtsbehelfe gelten zusätzlich zu allen anderen Rechtsbehelfen, die P2PU nach Gesetz oder Billigkeit hat.
1. Benutzer\*in. Wenn Sie mit der Dienstleistung nicht zufrieden sind, teilen Sie uns dies bitte unter team@p2pu.org mit. Ihre Eingabe ist wertvoll für uns. Wenn Sie mit (i) der Dienstleistung, (ii) einer dieser Bedingungen, (iii) einer Richtlinie oder Praxis von P2PU beim Betreiben der Dienstleistung oder (iv) Inhalten oder Informationen, die über die Dienstleistung übertragen werden, unzufrieden sind, können Sie diese Bedingungen und Ihr Konto auch kündigen. Sie können diese Nutzungsbedingungen jederzeit durch schriftliche Mitteilung an uns kündigen, indem Sie die Nutzung der Dienstleistung einstellen und Ihre Benutzer\*inneninhalte aus der Dienstleistung entfernen (vorbehaltlich der Lizenzen, die Sie für diese Benutzer\*inneninhalte erteilt haben).

## 16. Entschädigung; Haftungsfreistellung.

1. Sie verpflichten sich, P2PU und seine Muttergesellschaft, Tochtergesellschaften, verbundenen Unternehmen, Lieferanten, Lizenzgeber und Partner sowie die leitenden Angestellten, Direktoren, Mitarbeiter, Vertreter und Repräsentanten von allen Ansprüchen, Verlusten und Verpflichtungen, Schäden, Verbindlichkeiten, Kosten oder Schulden und Aufwendungen (einschließlich Anwaltshonorare) freizustellen, die sich aus (i) Ihrer Nutzung oder missbräuchlichen Nutzung der Dienstleistung; (ii) Ihrem Benutzer\*inneninhalt, einschließlich P2PU‘s Nutzung, Darstellung oder sonstiger Ausübung der hierin gewährten Lizenzrechte in Bezug auf Ihren Benutzer\*innneninhalt; (iii) Ihrer Verletzung dieser Bedingungen; (iv) Ihrer Verletzung der Rechte einer anderen Person oder Organisation, einschließlich von Behauptungen, dass Benutzer\*inneninhalte Rechte an geistigem Eigentum Dritter verletzen oder verletzen; und (v) Ihrer Verletzung der vorangehenden Zusicherungen, Gewährleistungen und Vereinbarungen ergeben. P2PU behält sich das Recht vor, auf Ihre Kosten die ausschließliche Verteidigung und Kontrolle aller Angelegenheiten zu übernehmen, für die Sie zur Entschädigung an uns verpflichtet sind, und Sie erklären sich damit einverstanden, mit unserer Verteidigung dieser Ansprüche zusammenzuarbeiten. Sie stimmen zu, keine Angelegenheit ohne vorherige schriftliche Zustimmung von P2PU zu regeln. P2PU wird angemessene Anstrengungen unternehmen, um Sie über solche Ansprüche, Maßnahmen oder Verfahren zu informieren, sobald wir davon Kenntnis erhalten.

## 17. Haftungsausschluss; Keine Garantien.
1. Keine Garantien. P2PU und ihre Tochtergesellschaften, Partner und Lieferanten LEHNEN IN VOLLEM NACH GELTENDEM RECHT ZULÄSSIGEM UMFANG JEGLICHE GEWÄHRLEISTUNG AB, GESETZLICH, AUSDRÜCKLICH ODER IMPLIZIT, EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT AUSSCHLIESSLICH, STILLSCHWEIGENDE GEWÄHRLEISTUNGEN FÜR HANDELSFÄHIGKEIT, EIGNUNG FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK, TITEL UND NICHTVERLETZUNG DER EIGENTUMSRECHTE. KEINERLEI MÜNDLICHE ODER SCHRIFTLICHE HINWEISE ODER INFORMATIONEN, DIE SIE VON P2PU ODER DURCH DIE DIENSTLEISTUNG ERHALTEN, STELLEN EINE GEWÄHRLEISTUNG DAR, DIE NICHT AUSDRÜCKLICH IN DIESEN BEDINGUNGEN ANGEGEBEN IST. SIE BESTÄTIGEN AUSDRÜCKLICH, DASS IM SINNE DER ABSCHNITTE 19 UND 20 DIESER BEDINGUNGEN DER BEGRIFF „P2PU“ DIE BEAMTEN, DIREKTOREN, MITARBEITER, AKTIONÄRE, VERTRETER, LIEFERANTEN, LIZENZGEBER, VERTRAGSPARTNER UND DIENSTLEISTER EINSCHLIESST. Sie erkennen ferner an, dass P2PU und seine verbundenen Unternehmen in keiner Weise verpflichtet sind, Wartungs- oder Supportleistungen in Bezug auf die Dienstleistung zu erbringen.
1. "Wie besehen" und "Wie verfügbar" und "Mit allen Fehlern". SIE STIMMEN AUSDRÜCKLICH ZU, DASS DIE NUTZUNG DER DIENSTLEISTUNG AUF IHR EIGENES RISIKO ERFOLGT. DIE DIENSTLEISTUNGEN, BENUTZERINHALTE UND ALLE VON DRITTEN BEREITGESTELLTEN MEDIEN, INHALTE, SERVCIES ODER ANWENDUNGEN, DIE IM ZUSAMMENHANG MIT DER DIENSTLEISTUNG WERDEN VERFÜGBAR GEMACHT AUF GRUNDLAGE VON "WIE BESEHEN"/"WIE VERFÜGBAR"/"MIT ALLEN FEHLERN", UND OHNE GEWÄHRLEISTUNGEN ODER ZUSICHERUNGEN JEGLICHER ART, AUSDRÜCKLICH ODER STILLSCHWEIGEND.
1. Betrieb und Inhalt der Plattform. P2PU, SEINE LIEFERANTEN, LIZENZGEBER, VERBUNDENEN UNTERNEHMEN UND PARTNER GARANTIEREN NICHT, DASS DIE P2PU-MATERIALIEN, BENUTZERINHALTE, -DIENSTE ODER ANDERE INFORMATIONEN, DIE ÜBER DIE DIENSTLEISTUNG ODER SERVICES VON DRITTEN ANGEBOTEN WERDEN, UNUNTERBROCHEN LAUFEN, FREI VON FEHLERN, VIREN ODER ANDEREN SCHÄDLICHEN INHALTEN SIND UND GARANTIEREN WEITERHIN NICHT, DASS JEGLICHES VORGENANNTE KORRIGIERT WIRD.
1. Richtigkeit. P2PU, SEINE LIEFERANTEN, LIZENZGEBER, VERBUNDENEN UNTERNEHMEN UND PARTNER GEWÄHRLEISTEN KEINE ZUSICHERUNGEN ÜBER DIE NUTZUNG ODER DIE ERGEBNISSE DER NUTZUNG DER DIENSTLEISTUNG ODER DER SERVICES VON DRITTEN IN BEZUG AUF RICHTIGKEIT, GENAUIGKEIT, ZUVERLÄSSIGKEIT ODER SONSTIGES.
1. Schäden an Ihren Computer oder Ihrem Gerät. SIE VERSTEHEN UND STIMMEN ZU, DASS SIE, WENN SIE INFORMATIONEN, MATERIALIEN ODER DATEN ÜBER DIE DIENSTLEISTUNG (EINSCHLIESSLICH RSS-FEEDS) ODER SERVICES VON DRITTANBIETERN BENUTZEN, DIES AUF EIGENE GEFAHR UND EIGENES RISIKO TUN UND DASS SIE ALLEIN FÜR JEGLICHE SCHÄDEN AN IHREM EIGENTUM (EINSCHLIESSLICH IHRES COMPUTERSYSTEMS) ODER FÜR DEN VERLUST VON DATEN VERANTWORTLICH SIND, DIE DURCH DAS HERUNTERLADEN ODER DIE VERWENDUNG DIESER MATERIALIEN ODER DATEN ENTSTEHEN.

## 18. Haftungsbeschränkung; Schäden.
1. Haftungsbeschränkung. UNTER KEINEN UMSTÄNDEN UND UNTER KEINER RECHTLICHEN THEORIE, EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT BESCHRÄNKT AUF, FAHLÄSSIGKEIT, HAFTET P2PU ODER SEINE MITGLIEDER, AUFTRAGNEHMER, MITARBEITER, VERTRETER ODER DRITTPARTNER ODER LIEFERANTEN FÜR BESONDERE, INDIREKTE, ZUFÄLLIGE, MITTELBARE ODER BEISPIELHAFTE SCHÄDEN (EINSCHLIESSLICH UND OHNE BEGRENZUNG: VERLUSTE VON GEWINNEN, DATEN ODER NUTZUNGS- ODER VERSICHERUNGSKOSTENSCHÄDEN), DIE SICH AUS ODER IM ZUSAMMENHANG MIT DIESEN NUTZUNGSBEDINGUNGEN ERGEBEN ODER DURCH DIE UNMÖGLICHKEIT DER NUTZUNG VON P2PU-MATERIALIEN UND NUTZERINHALTEN DER DIENSTLEISTUNG ODER EINES SERVICES VON DRITTANBIETERN, DER DIENSTLEISTUNG SELBER ODER ANDERER INTERAKTIONEN MIT P2PU ENTSTEHEN, AUCH WENN P2PU ODER EIN VON P2PU AUTORISIERTER VERTRETER ÜBER DIE MÖGLICHKEIT SOLCHER SCHÄDEN UNTERRICHTET WURDE. GELTENDES RECHT VOR ORT KANN DIE EINSCHRÄNKUNG ODER DEN AUSSCHLUSS DER HAFTUNG ODER AUSSCHLUSS VON NEBEN- ODER FOLGESCHÄDEN NICHT ERLAUBEN, SO DASS DIE OBEN GENANNTE EINSCHRÄNKUNG ODER DER AUSSCHLUSS FÜR SIE NICHT GILT. In solchen Fällen ist die Haftung von P2PU auf das gesetzlich zulässige Maß beschränkt.

1. Schadensbegrenzung. IN KEINEM FALL SOLL DIE HAFTUNG VON P2PU ODER SEINEN PARTNERN, AUFTRAGNEHMERN, MITARBEITERN, VERTRETERN ODER DRITTPARTEIEN, LIZENZGEBERN ODER ZULIEFERN FÜR ALLE SCHÄDEN, VERLUSTE UND URSACHEN VON HANDLUNGEN, DIE SICH AUS ODER IM ZUSAMMENHANG MIT DIESEN NUTZUNGSBEDINGUNGEN ODER DURCH DIE NUTZUNG DER DIENSTLEISTUNG SELBST ERGEBEN, DEN BETRAG VON (A) EINHUNDERT DOLLAR ODER (B) DEM GEBÜHRENBETRAG, DEN SIE BIS ZUM ZEITPUNKT BEZAHLT HABEN, AN DEM DIE URSACHE DER HAFTUNGSFORDERUNG EINGETRETEN IST, ÜBERSTEIGEN (WEDER IM HINBLICK AUF DIE VERTRAGSBEDINGUNGEN, HAFTUNGSBEDINGUNGEN (INKL. FARHLÄSSIGKEIT) UND ANDERWEITIGE GEWÄHRLEISTUNGEN).
1. Dienste von Drittanbietern. DIESE EINSCHRÄNKUNGEN GELTEN AUCH FÜR SCHÄDEN, DIE DURCH PRODUKTE ODER DIENSTLEISTUNGEN ENTSTEHEN, DIE VON DRITTEN VERKAUFT ODER ANDERWEITIG GESTELLT WURDEN ODER VON DRITTEN ANGEBOTEN WERDEN, DIE NICHT P2PU SIND UND VON IHNEN ÜBER DIE DIENSTLEISTUNG EMPFANGEN ODER DORT BEWORBEN WURDEN ODER VON IHNEN ÜBER DEN SERVICE EINES DRITTANBIETERS EMPFANGEN WURDEN.


## 19. Einschränkungen nach geltendem Recht; Grundlage.

    1. Einschränkungen nach geltendem Recht. BESTIMMTE GERICHTSSTÄNDE ERLAUBEN KEINE EINSCHRÄNKUNGEN DURCH STILLSCHWEIGENDE GARANTIEN ODER DEN AUSSCHLUSS ODER DIE EINSCHRÄNKUNG BESTIMMTER SCHÄDEN. WENN SIE IN EINEM SOLCHEN GERICHTSSTAND LEBEN, KÖNNEN EINIGE ODER ALLE DER OBEN GENANNTEN HAFTUNGSAUSSCHLÜSSE ODER EINSCHRÄNKUNGEN FÜR SIE NICHT GELTEN UND SIE KÖNNEN ZUSÄTZLICHE RECHTE HABEN. DIE EINSCHRÄNKUNGEN ODER AUSSCHLÜSSE DER IN DIESEN BESTIMMUNGEN ENTHALTENEN GEWÄHRLEISTUNGEN, RECHTSMITTEL ODER HAFTUNG GELTEN BIS ZU DEN EINSCHRÄNKUNGEN ODER AUSSCHLÜSSEN, DIE NACH DEN GESETZEN DER IN IHRER RECHTSPRECHUNG GELTENDEN BESTIMMUNGEN ZULÄSSIG SIND.

## 20. DMCA-Konformität.

1. Es ist die Politik von P2PU, auf Hinweise auf mutmaßliche Verstöße zu reagieren, die dem Digital Millennium Copyright Act ("DMCA") entsprechen. Bitte beachten Sie, dass P2PU den Zugriff eines/einer Benutzers/Benutzerin auf den Dienst unverzüglich und ohne Vorankündigung beendet, wenn diese\*r Benutzer\*in von P2PU als "Wiederholungstäter\*in" eingestuft wird. Darüber hinaus unterstützt P2PU technische Standardmaßnahmen, die von Copyright-Inhabern zum Schutz ihrer Materialien verwendet werden, und beeinträchtigt diese nicht.


## 21. Exportkontrollen der Vereinigten Staaten.

1. Sie erklären sich damit einverstanden, alle Exportgesetze und -beschränkungen und -vorschriften des Handelsministeriums der Vereinigten Staaten oder anderer US-amerikanischer oder staatlicher Behörden einzuhalten und die Ausfuhr oder Wiederausfuhr von technischen Daten oder einem direkten Produkt davon nicht zuzulassen, das gegen solche Beschränkungen, Gesetze oder Vorschriften verstößt, sofern nicht und bis nicht alle erforderlichen Lizenzen und Genehmigungen in Bezug auf die in den geltenden Exportverwaltungsvorschriften der Vereinigten Staaten (oder in Nachfolgezusätzen oder -vorschriften) angegebenen Länder eingeholt wurden. Die Übertragung bestimmter technischer Daten und Waren erfordert möglicherweise eine Genehmigung einer Behörde der US-Regierung und/oder eine schriftliche Zusicherungen von Ihnen, dass Sie solche technischen Daten oder Waren nicht ohne vorherige Genehmigung dieser Behörde in bestimmte Länder exportieren werden. Ihre Rechte im Rahmen dieser Nutzungsbedingungen hängen davon ab, dass Sie diese Bestimmung einhalten.


## 22. Sonstiges.

1. Sonstiges. Diese Vereinbarung unterliegt dem Recht des US-Bundesstaates Kalifornien ausgelegt, ohne Berücksichtigung seiner kollisionsrechtlichen Bestimmungen. Ausschließlich die Bundes- und Landesgerichte im nördlichen Distrikt von Kalifornien sind für Entscheidungen von Streitigkeiten aus dieser Vereinbarung zuständig. Zusätzlich zu anderen Rechten und Rechtsbehelfen kann P2PU in jeder Rechtsordnung Unterlassungsansprüche (oder eine gleichwertige Art von dringendem Rechtsschutz) geltend machen. Diese Vereinbarung stellt die gesamte Vereinbarung und das gesamte Verständnis der Vertragsparteien in Bezug auf den Gegenstand dieser Vereinbarung dar und ersetzt alle vorherigen Diskussionen, Vorschläge und Absprachen zwischen ihnen. Änderungen oder Ergänzungen dieser Vereinbarung sowie der Verzicht auf Rechte aus dieser Vereinbarung sind nur wirksam, wenn sie von Vertretern beider Parteien schriftlich unterzeichnet wurden. Sie können Ihre Rechte oder Pflichten aus diesem Vertrag nicht übertragen oder abtreten, wir können dies jedoch frei tun. Diese Vereinbarung ist für die Parteien, einschließlich ihrer gültigen Nachfolger\*innen und Abtretungsempfänger\*innen, bindend und kommt diesen zugute. Wenn eine Bestimmung dieser Vereinbarung als rechtswidrig oder nicht durchsetzbar eingestuft wird, wird diese Bestimmung auf das erforderliche Mindestmaß beschränkt oder aufgehoben, damit diese Vereinbarung ansonsten in vollem Umfang in Kraft und wirksam und durchsetzbar bleibt. Das Versäumnis einer Partei, ihre Rechte aus dieser Vereinbarung für einen bestimmten Zeitraum oder zu einem bestimmten Zeitpunkt durchzusetzen, gilt nicht als Verzicht auf diese Rechte.

    1. Ansprüche. Sie und P2PU sind sich einig, dass jede Maßnahme, die sich aus der Dienstleistung ergibt oder mit dieser in Verbindung steht, innerhalb eines (1) Jahres nach dem Auftreten der Ursache für die Maßnahme beginnen muss. Anderenfalls ist ein solcher Klagegrund dauerhaft ausgeschlossen. 
    2. Offenlegung. Die Dienstleistung wird von Peer 2 Peer University, Inc., PO BOX 7775 # 44971, San Francisco, CA 94120, USA, angeboten. E-Mail: admin@p2pu.org. Wenn Sie in Kalifornien ansässig sind, erhalten Sie möglicherweise die gleichen Informationen per E-Mail, indem Sie einen Brief mit Ihrer E-Mail-Adresse und einer Anfrage nach diesen Informationen an die oben genannte Adresse senden.

Zuletzt aktualisiert am 2. Februar 2012

